---
templateKey: blog-post
title: Mocha でテストネームを変更する方法をまとめておきたい
date: 2019-05-14T07:09:20.698Z
description: JavaScriptのテスティングフレームワークのmocha。そのmochaでテストケースの名前を変更する方法はいくつかあるのでそれらをまとめておきたい。
tags:
  - mocha
  - nodejs
  - test
---
JavaScriptのテスティングフレームワークの[mocha](https://mochajs.org)。
そのmochaでテストケースの名前を取得・変更する方法はいくつかあるのでそれらをまとめておきたい。

## 1. テストケース内でテスト名を取得する

テストケース内のmochaオブジェクトが`this`として渡されるため、その`this.title`を使用する。

```javascript
describe("テスト名", function () {
  it("テスト名を取得して表示", function () {
    console.log(this.title) // テスト名を取得して表示
  });
});
```

ポイントはmochaオブジェクトを`this`として渡すために、arrow functionを使わないことだ。以下は`this`が渡ってこない例。

```javascript
describe("テスト名", () => {
  it("テスト名を取得して表示", () => {
    console.log(this.title) // undefined
  });
});
```

## 2. beforeEach内でテスト名を取得する。

1.と同様に`beforeEach`内でもmochaオブジェクトが`this`として渡されるのでテスト名を取得できる。

```javascript
beforeEach(function () {
  console.log(this.title)
});
```

この方法の利点はglobalに`beforeEach`を定義すれば、一括でテスト名を取得や変更ができることだ。
globalの`beforeEach`の定義方法は以下のリンクを参照してほしい。

[https://stackoverflow.com/questions/10561598/global-before-and-beforeeach-for-mocha](https://stackoverflow.com/questions/10561598/global-before-and-beforeeach-for-mocha)

(テストのルートフォルダに配置すればOKと書かれているが、自分の環境ではそうではなかった。その場合でも`mocha.opts.require`に渡せば問題はない。)

## 3. itメソッドを書き換える

この方法はitメソッドを取得してそれを置き換える間に、テスト名を取得・変更する方法だ。
以下のファイルを`mocha.opts.require`に渡すことで、`module.parent.context.it`でmochaの`it`メソッドを取得できるようになる。

```javascript
const {context} = module.parent.context;
const original = context.it as any;

context.it = function (name, callback) {
  // This function has some interface. See this mocha#TestFunction.
  if (callback) {
    console.log(name)
    return original(`prefix ${name}`, callback);
  } else {
    return original(name);
  }
};
```

この方法の利点はMochaのリポーターへ変更後のテスト名を渡せることだ。
逆に、1.,2.についてはテスト名を変更したとしても、Mochaのリポーターへは反映されなかった。

